# Идентификация пользователей по посещенным веб-страницам

В этом проекте мы будем решать задачу идентификации пользователя по его поведению в сети Интернет. Это сложная и интересная задача на стыке анализа данных и поведенческой психологии. В качестве примера, компания Яндекс решает задачу идентификации взломщика почтового ящика по его поведению. В двух словах, взломщик будет себя вести не так, как владелец ящика: он может не удалять сообщения сразу по прочтении, как это делал хозяин, он будет по-другому ставить флажки сообщениям и даже по-своему двигать мышкой. Тогда такого злоумышленника можно идентифицировать и "выкинуть" из почтового ящика, предложив хозяину войти по SMS-коду. Этот пилотный проект описан в статье на Хабрахабре. Похожие вещи делаются, например, в Google Analytics и описываются в научных статьях, найти можно многое по фразам "Traversal Pattern Mining" и "Sequential Pattern Mining".

Мы будем решать похожую задачу: по последовательности из нескольких веб-сайтов, посещенных подряд один и тем же человеком, мы будем идентифицировать этого человека. Идея такая: пользователи Интернета по-разному переходят по ссылкам, и это может помогать их идентифицировать (кто-то сначала в почту, потом про футбол почитать, затем новости, контакт, потом наконец – работать, кто-то – сразу работать).

Будем использовать данные из статьи "A Tool for Classification of Sequential Data". И хотя мы не можем рекомендовать эту статью (описанные методы делеки от state-of-the-art, лучше обращаться к книге "Frequent Pattern Mining" и последним статьям с ICDM), но данные там собраны аккуратно и представляют интерес.