# Предсказание продаж

Вам предоставляются ежедневные исторические данные о продажах. Задача состоит в прогнозировании общего количества продуктов, проданных в каждом магазине для тестового набора. Обратите внимание, что список магазинов и продуктов слегка меняется каждый месяц. Создание надежной модели, способной справиться с такими ситуациями, является частью проблемы. 

(https://www.kaggle.com/c/competitive-data-science-predict-future-sales/data)

*Описание файлов

sales_train.csv - обучающий набор. Ежедневные исторические данные с января 2013 года по октябрь 2015 года.
test.csv - тестовый набор. Вам необходимо спрогнозировать продажи этих магазинов и продуктов на ноябрь 2015 года.
sample_submission.csv - файл с примерами представления в правильном формате.
items.csv - дополнительная информация о товарах / товарах.
item_categories.csv   - дополнительная информация о категориях товаров.
shops.csv - дополнительная информация о магазинах.

*Поля данных

ID  - идентификатор, который представляет кортеж (магазин, товар) в тестовом наборе
shop_id - уникальный идентификатор магазина
item_id - уникальный идентификатор товара
item_category_id - уникальный идентификатор категории товара
item_cnt_day - количество проданных товаров. Вы прогнозируете ежемесячную сумму этой меры
item_price - текущая цена товара
дата  - дата в формате дд / мм / гггг
date_block_num - порядковый номер месяца, используемый для удобства. В январе 2013 года - 0, в феврале 2013 года - 1, ..., в октябре 2015 года - 33
item_name  - название предмета
shop_name - название магазина
item_category_name - название категории товара